Filippo Strozzi: Benvenuto all'episodio 2 di A2, bellissimo, in cui scoprire come ottenere il massimo dalla tua tecnologia Apple.
Filippo Strozzi: Io sono Filippo
Filippo Strozzi: Strozzi e sono il vostro ospite assieme all'amico Roberto Marin.
Filippo Strozzi: Di cosa parliamo in questo episodio, Roberto?
Roberto Marin: E dammi un attimo che vado a cercare qualcuno fuori per chiedergli
Roberto Marin: di cosa parliamo, perché sono un po' impreparato.
Roberto Marin: Ma vista la scorsa puntata di cui abbiamo parlato
Roberto Marin: si e no
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: di cosa sono le novità del Mac
Roberto Marin: e che è hardware
Roberto Marin: comprare
Roberto Marin: a questo punto si tratta semplicemente dei
Roberto Marin: di parlare
Roberto Marin: Di come fare con i dati e le impostazioni, e dare, magari se riusciamo stasera, se no
Roberto Marin: lo facciamo anche il prossimo venerdì, così
Roberto Marin: mi sento un po' più preparato: uno
Roberto Marin: sguardo su come funziona Mac
Roberto Marin: OS e il sistema operativo di Apple.
Roberto Marin: Eh
Roberto Marin: se non hai fatto i compiti a casa non è colpa mia.
Roberto Marin: Senti, te lo devo ricordare che sono un architetto, io lo sai che tutto ciò che.
Roberto Marin: Riguardo, regole sono fatte per essere rotte.
Roberto Marin: Quindi io
Roberto Marin: mi dai una scaletta.
Roberto Marin: La
Roberto Marin: prima cosa che penso è salire sul tetto con la scala.
Roberto Marin: Non la guardo la scaletta, vengo così tutto al brucio.
Filippo Strozzi: Evviva la diretta!
Filippo Strozzi: Benissimo, benissimo.
Filippo Strozzi: Allora,
Filippo Strozzi: conduco io
Filippo Strozzi: a questo punto
Filippo Strozzi: e il primo argomento che dobbiamo affrontare.
Filippo Strozzi: nell'ottica
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: di nuovi utenti
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: è quello di passare da Macare
Filippo Strozzi: da Windows a Mac
Filippo Strozzi: Questo comporta tutta una serie di
Filippo Strozzi: attività preliminari, chiamiamole così,
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: ovviamente non è un passaggio totalmente indolore
Filippo Strozzi: anche.
Filippo Strozzi: Se lo ammetto, ormai sono passati
Filippo Strozzi: 14 anni da quando sono utente Apple, e quindi
Filippo Strozzi: quella che era stata la mia esperienza passata, probabilmente
Filippo Strozzi: per molti versi.
Filippo Strozzi: Oggi non è più così, le compatibilità sono decisamente aumentate, ma i miei ricordi di 14
Filippo Strozzi: anni fa sono.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Di fatiche, difficoltà, soprattutto
Filippo Strozzi: su vari fronti, l'attività preliminare, verificare sicuramente la compatibilità delle periferiche, soprattutto se dovete lavorare anche se.
Filippo Strozzi: Da uomo digitale quale sono io ormai non serve più a niente, comunque scanna, stampanti, dischi esterni e anche macchine fotografiche.
Filippo Strozzi: Sono tutta una serie di periferiche
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: ormai, secondo me
Filippo Strozzi: nell'80-90%
Filippo Strozzi: dei casi, sono compatibili con Mac
Filippo Strozzi: senza troppi problemi.
Filippo Strozzi: però è
Filippo Strozzi: opportuno
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: fare dei controlli prima
Filippo Strozzi: di pensare di
Filippo Strozzi: anche solo acquistare un Mac
Filippo Strozzi: Perché è ovvio, soprattutto in un ambito professionale, ma non solo
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: avere una stampante che non funziona sotto Mac
Filippo Strozzi: ormai è difficile
Filippo Strozzi: il sistema
Filippo Strozzi: cosiddetto CAPS.
Filippo Strozzi: È molto efficiente e quantomeno
Filippo Strozzi: se non riesci ad avere tutte le funzioni
Filippo Strozzi: complete
Filippo Strozzi: della stampante che avete,
Filippo Strozzi: sicuramente almeno una stampa di base ve la riesce a fare
Filippo Strozzi: però
Filippo Strozzi: sarebbe opportuno
Filippo Strozzi: avere i
Filippo Strozzi: driver giusti e così via questo ovviamente
Filippo Strozzi: può fare in maniera relativamente semplice
Filippo Strozzi: si va sul sito dello sviluppo
Filippo Strozzi: del del produttore di hardware dove abitualmente
Filippo Strozzi: dico abitualmente
Filippo Strozzi: Ci dovrebbero essere i driver
Filippo Strozzi: per le stampanti, gli
Filippo Strozzi: scanner e così via.
Filippo Strozzi: Oppure, se non si ha tutto questo
Filippo Strozzi: armamentario
Filippo Strozzi: già in casa
Filippo Strozzi: e si vuole.
Filippo Strozzi: espandere tutto il sistema
Filippo Strozzi: il mio suggerimento è ovviamente di andare a comprare
Filippo Strozzi: delle periferiche che siano certificate compatibili MECOS
Filippo Strozzi: però devo dire la verità
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: ormai guardando su su amazon quando faccio acquisto e così via
Filippo Strozzi: è raro che l'hard disk
Filippo Strozzi: non sia compatibile
Filippo Strozzi: con me
Filippo Strozzi: cos
Filippo Strozzi: e così via
Filippo Strozzi: i problemi
Filippo Strozzi: secondo
Filippo Strozzi: me
Filippo Strozzi: Ormai sono abbastanza risolti nel tempo, però
Filippo Strozzi: la seconda fase
Filippo Strozzi: :
Filippo Strozzi: vabbè,
Filippo Strozzi: Roberto voleva anche che io parlassi sulle chiavette di firme digitale.
Filippo Strozzi: Questa è una parentesi.
Filippo Strozzi: Più da professionisti
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: persone
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: qui
Filippo Strozzi: argomento complessissimo che oggi ovviamente non
Filippo Strozzi: possiamo evadere completamente.
Filippo Strozzi: Diciamo che il mio consiglio
Filippo Strozzi: nelle prossime puntate
Filippo Strozzi: senza problemi
Filippo Strozzi: anche perché io ho programmo di fare
Filippo Strozzi: dei video su YouTube
Filippo Strozzi: sull'argomento, quindi.
Filippo Strozzi: Sicuramente
Filippo Strozzi: farò gli approfondimenti del caso e quindi ne potremo parlare anche
Filippo Strozzi: qui in diretta.
Filippo Strozzi: Diciamo che il consiglio attuale mio è non comprare
Filippo Strozzi: Ruba,
Filippo Strozzi: che attualmente è quella più problematica su Mac.
Filippo Strozzi: se avete a ruba ci sono dei trucchetti
Filippo Strozzi: tipo
Filippo Strozzi: se nelle note dell'episodio troverete il link per l'acquisto di
Filippo Strozzi: Un dispositivo USB
Filippo Strozzi: che permette di
Filippo Strozzi: multifunzione, chiamiamolo così, che ho acquistato esattamente oggi, quindi ve ne posso parlare brevemente, e che permette.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: potete sfilare sostanzialmente.
Filippo Strozzi: La sim
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: vostra
Filippo Strozzi: chiavetta, ovvero
Filippo Strozzi: inserire una
Filippo Strozzi: smart card, è
Filippo Strozzi: un lettore altamente compatibile con Mac.
Filippo Strozzi: è una ottima soluzione se avete dei problemi con
Filippo Strozzi: le chiavette
Filippo Strozzi: InfoChart e Namirial sono secondo me quelle che
Filippo Strozzi: attualmente,
Filippo Strozzi: nel
Filippo Strozzi: momento
Filippo Strozzi: in cui registriamo la puntata, le più compatibili perché non lo garantisco per il futuro, anzi.
Filippo Strozzi: Potrebbe essere esatto contrario, però sono le più compatibili
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: Mac, soprattutto con i nuovi Mac
Filippo Strozzi: M1.
Filippo Strozzi: Attualmente Aruba
Filippo Strozzi: ha un problema
Filippo Strozzi: con Sia Big Sur.
Filippo Strozzi: Non so anche
Filippo Strozzi: se con
Filippo Strozzi: Coni nuovi processori, comunque è una cosa da tenere presente.
Roberto Marin: Sì, sicuramente.
Roberto Marin: Aggiungo solo un paio di cose così
Roberto Marin: per dare un po' di respiro anche a Filippo
Roberto Marin: che gli si stava seccando la bocca, lo vedevo io in diretta da qua.
Roberto Marin: Stai cominciando a boccheggiare.
Roberto Marin: Le mie esperienze: dunque,
Roberto Marin: avevo
Roberto Marin: un po'
Roberto Marin: il terrore quando sono passato a Mac
Roberto Marin: per sapere un po' come si comportavano le periferiche esterne
Roberto Marin: che utilizzavo.
Roberto Marin: Nel mio normale lavoro.
Roberto Marin: E sotto questo punto di vista devo dire che
Roberto Marin: il Mac
Roberto Marin: ha un punto di forza che Windows non ha.
Roberto Marin: almeno all'epoca adesso è un po' migliorato da quello che ho potuto vedere e che praticamente riconosce anche le padelle
Roberto Marin: in qualche modo riesce a riconoscerle e si si può
Roberto Marin: Utilizzare l'hardware che avete in casa, almeno in prima battuta, senza scaricare il driver.
Roberto Marin: Dico in prima battuta perché mi è capitato recentemente con una stampante HP.
Roberto Marin: Che stampa in formato A3, che insomma,
Roberto Marin: tutti
Roberto Marin: più o meno, gli architetti hanno in casa.
Roberto Marin: E quindi
Roberto Marin: ho provato a installarla, l'ha riconosciuta, però non stampava in modo corretto.
Roberto Marin: A quel punto ho dovuto semplicemente andare sul sito dell'HP, scaricare i driver corretti per il sistema operativo e voilà tutto funzionava senza problemi.
Roberto Marin: Stessa cosa per quanto riguarda le poche periferiche che ci sono in giro, gli ho chiesto appunto a Filippo
Roberto Marin: per le chiavette digitali che secondo me
Roberto Marin: essendo questo un podcast dedicato tendenzialmente ai professionisti.
Roberto Marin: Più o meno tutti i professionisti si sono dovuti
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: scontrare, per dirla in modo carino, con questi dispositivi.
Roberto Marin: Lo scontro era decisamente
Roberto Marin: duro.
Roberto Marin: tipo
Roberto Marin: 4-5
Roberto Marin: anni fa dove si parlava di dispositivi smart card
Roberto Marin: che facevano veramente pietà e per riuscire a farli funzionare era più facile
Roberto Marin: Mettere un coltello nel lettore CD
Roberto Marin: del MEC
Roberto Marin: e cercare di sentirci nella musica essenzialmente.
Roberto Marin: Però, per fortuna le cose sono molto migliorate nel corso degli anni.
Roberto Marin: Mi ricordo che c'è stato qualche impuntamento
Roberto Marin: con Safari per quanto riguarda il
Roberto Marin: log.
Roberto Marin: I siti istituzionali, ma devo dire che in questo momento non ci si può lamentare, grazie anche
Roberto Marin: a
Roberto Marin: dispositivi virtuali come lo Speed, che ha permesso, grazie all'autentificazione, anche grazie.
Roberto Marin: all'autenticazione
Roberto Marin: che c'è sul cellulare ad esempio
Roberto Marin: di
Roberto Marin: autenticarsi senza grossi problemi e lasciare
Roberto Marin: esattamente con l'OTP
Roberto Marin: Perché adesso, giusto
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: anche questo,
Roberto Marin: lo speed lo utilizziamo bene o male tutti i professionisti
Roberto Marin: e c'è una parte essenzialmente software dietro
Roberto Marin: e basta.
Roberto Marin: E l'hardware riguarda
Roberto Marin: La carta d'identità che bisogna inviare, in qualche modo
Roberto Marin: essenzialmente.
Roberto Marin: Tuttavia, detto questo,
Roberto Marin: è
Roberto Marin: una possibilità che permette di logarsi presso
Roberto Marin: i siti
Roberto Marin: istituzionali.
Roberto Marin: utilizzando la Speed
Roberto Marin: e conseguentemente
Roberto Marin: si hanno i propri
Roberto Marin: dati direttamente all'interno dello sito istituzionale senza inserirli tutte le volte.
Roberto Marin: la firma digitale
Roberto Marin: almeno dal mio punto di vista e nel mio lavoro
Roberto Marin: serve solo più per firmare i documenti in forma
Roberto Marin: digitale
Roberto Marin: e
Roberto Marin: Sinceramente, io ho
Roberto Marin: utilizzato sempre quella della camera di commercio
Roberto Marin: italiana e ha funzionato sempre molto bene.
Roberto Marin: Anche
Roberto Marin: la versione con la smart card, ho sempre trovato comunque
Roberto Marin: una.
Roberto Marin: Oggi le parole non mi vengono ma fa lo stesso.
Roberto Marin: Un
Roberto Marin: supporto da parte dei tecnici
Roberto Marin: della Camera di Commercio è sempre molto a livello, mi hanno sempre risolto i problemi.
Roberto Marin: e
Roberto Marin: qua chiudo la mia parentesi perché
Roberto Marin: francamente delle macchine fotografiche da quando l'iPhone
Roberto Marin: le ho abbandonate tutte
Roberto Marin: e
Roberto Marin: E poi c'è pochissimo hardware, ad esempio
Roberto Marin: sto utilizzando un microfono
Roberto Marin: che ha un dispositivo, un mixer esterno, io francamente devo sarebbe fare un plugin
Roberto Marin: e viene riconosciuto automaticamente senza grossi problemi.
Filippo Strozzi: Sì, sì,
Filippo Strozzi: come dicevo
Filippo Strozzi: effettivamente c'è stato un notevole miglioramento
Filippo Strozzi: nella compatibilità con
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: e nell'ultimo periodo.
Filippo Strozzi: c'è stato sicuramente
Filippo Strozzi: un piccolo aumento della fetta di mercato di
Filippo Strozzi: MECOS
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: più produttori sono interessati o quantomeno
Filippo Strozzi: sviluppano e risolvono i problemi
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: fino a 10-15
Filippo Strozzi: anni fa
Filippo Strozzi: oggettivamente invece
Filippo Strozzi: eravamo utenti di
Filippo Strozzi: classe B come si suol dire
Filippo Strozzi: Ma perché
Filippo Strozzi: il predominio
Filippo Strozzi: Windows è innegabile e
Filippo Strozzi: innegato anche.
Roberto Marin: Ma è anche giusto, nel senso,
Roberto Marin: è giusto che gli sviluppatori
Roberto Marin: si dedichino alle.
Roberto Marin: piattaforme più utilizzate nel lavoro, chiaramente se
Roberto Marin: vince Windows da tutte le parti è giusto
Roberto Marin: che
Roberto Marin: venga aiutato l'utente
Roberto Marin: Windows
Roberto Marin: quello.
Roberto Marin: per
Roberto Marin: cui mi arrabbio sempre
Roberto Marin: tutte le volte
Roberto Marin: è che non è possibile che
Roberto Marin: un
Roberto Marin: sito pubblico
Roberto Marin: un un software
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: viene dato in licenza gratuita dal punto di vista pubblico, come può essere il DOCFA, giusto per dirne
Roberto Marin: uno: che è quello che permette di fare gli accattastamenti.
Roberto Marin: Non hai mai citato,
Roberto Marin: infatti, giusto per dirne uno.
Roberto Marin: E
Roberto Marin: queste, diciamo, queste
Roberto Marin: attività pubbliche
Roberto Marin: per quanto mi riguarda
Roberto Marin: non devono fare distinzione e se voglio usare un tavolo l'amministrazione pubblica me lo deve lasciare fare
Roberto Marin: se voglio utilizzare linux
Roberto Marin: non devono avere nessun tipo di problemi o nessun tipo di attrito
Roberto Marin: stessa cosa per macOS o Windows e se voglio usare un iPad
Roberto Marin: che me lo facciano utilizzare
Roberto Marin: e
Roberto Marin: quello che manca dal punto di vista della pubblica amministrazione
Roberto Marin: capisco che avete le risorse ridotte ma non potete fare in modo che venga
Roberto Marin: fatto
Roberto Marin: un preferenzialismo di questo tipo verso un sistema operativo perché è sbagliato.
Filippo Strozzi: Siete pubblici, accettate tutti.
Filippo Strozzi: Diciamo che probabilmente non c'è neanche questo ragionamento sotto, ma appunto.
Filippo Strozzi: nel
Filippo Strozzi: mondo pubblico si lavora con quello che si ha quindi quello che si ha è Windows
Filippo Strozzi: e quindi tutto il resto del mondo è
Filippo Strozzi: sconosciuto e
Filippo Strozzi: di più
Filippo Strozzi: comunque andiamo oltre
Roberto Marin: Eh, ma spesso queste
Roberto Marin: si appoggiano a software house
Roberto Marin: esterne, comunque
Filippo Strozzi: è un indirizzo che viene dato dal pubblico.
Filippo Strozzi: Sì, sì, ma
Filippo Strozzi: nel momento in cui loro utilizzano quello non.
Filippo Strozzi: Sono interessati
Filippo Strozzi: a fare altro
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: ovviamente non conoscono altri.
Filippo Strozzi: Il secondo step preliminare per passare ovviamente da Windows a Mac
Filippo Strozzi: è verificare i software.
Filippo Strozzi: Che
Filippo Strozzi: si utilizza
Filippo Strozzi: se esistono sotto Mac, non è sempre detto: attenzione!
Filippo Strozzi: di mac
Filippo Strozzi: su macos
Filippo Strozzi: i software che sono
Filippo Strozzi: presenti comunque sono compatibili o uguali a quelli per windows
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: anche qui
Filippo Strozzi: a volte
Filippo Strozzi: Non è detto che il software
Filippo Strozzi: per Mac
Filippo Strozzi: sia
Filippo Strozzi: uguale a quello di Windows, giusto ad esempio
Filippo Strozzi: per fare l'esempio più tipico
Filippo Strozzi: Microsoft Office fino a poco tempo fa
Filippo Strozzi: non era
Filippo Strozzi: identico
Filippo Strozzi: a quello presente su Windows.
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: era una versione apposta addirittura
Filippo Strozzi: solo per Mac,
Filippo Strozzi: quindi con
Filippo Strozzi: le stesse funzioni
Filippo Strozzi: interoperative
Filippo Strozzi: per Windows e per Mac.
Filippo Strozzi: Recentemente
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: uscite nuove versioni e tranne quella per ipad
Filippo Strozzi: che è un po' castrata
Filippo Strozzi: chiamiamolo
Filippo Strozzi: così
Filippo Strozzi: per il resto direi che
Filippo Strozzi: Adesso non sono un grande utilizzatore dei prototi e Microsoft, ma da quel che ho visto
Filippo Strozzi: bene o male
Filippo Strozzi: è abbastanza simile
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: l'interfaccia è uguale
Filippo Strozzi: o quasi
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: chi passa da Windows a Mac
Filippo Strozzi: in queste situazioni ovviamente si trova bene perché non ha nessun tipo di problema
Filippo Strozzi: A volte
Filippo Strozzi: sotto
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: esistono applicazioni differenti ma che fanno cose simili, giusto per parlare di grafica, per esempio, affinity design
Filippo Strozzi: e tutta la serie di
Filippo Strozzi: finiti foto e così via
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: una versione meno costosa tra l'altro
Filippo Strozzi: delle
Filippo Strozzi: suite
Filippo Strozzi: adobe
Filippo Strozzi: anche se
Filippo Strozzi: tipo
Filippo Strozzi: Photoshop e così via
Filippo Strozzi: anche se ovviamente sono applicazioni diverse e quindi bisogna riprendere mano con queste cose però tendenzialmente
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: Nell'80-90%
Filippo Strozzi: dei casi, se non parliamo proprio di software molto molto specifici, sviluppati per una nicchia specifica
Filippo Strozzi: che vanno in una determinata direzione che tendenzialmente funzionano solo con Windows
Filippo Strozzi: addirittura alcuni software funzionano con le vecchie versioni di Windows
Filippo Strozzi: L'assurdità è questa,
Filippo Strozzi: diciamo che non ci sono grossi problemi.
Roberto Marin: Sì, dal mio punto di vista, la parte software.
Roberto Marin: Devo dire
Roberto Marin: che
Roberto Marin: il passaggio a me, che per me era come avevo raccontato la scorsa volta, era blindato da.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: della
Roberto Marin: mancanza di AutoCAD
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: non è così
Roberto Marin: scontato che non ci sia un software che non
Roberto Marin: che utilizzate su Windows che manca su.
Roberto Marin: però quello che voglio aggiungere è che potete trovare magari dei software diversi
Roberto Marin: nella
Roberto Marin: fattispecie posso dire
Roberto Marin: per chi si occupa di architettura
Roberto Marin: che si occupa anche di BIM
Roberto Marin: che esiste Revit
Roberto Marin: per Windows ma non esiste per Mac, in compenso c'è Archicad che è un altro tipo di beam che esiste sia per Mac
Roberto Marin: Che per Windows, ma vuol dire semplicemente che non bisogna scoraggiarsi di fronte alla mancanza di un software, ma si può trovare una buona alternativa all'interno del panorama Mac, perché comunque.
Roberto Marin: di
Roberto Marin: sviluppatori
Roberto Marin: in gamba ci sono anche per questo tipo di piattaforma.
Filippo Strozzi: Sì, anzi
Filippo Strozzi: la cosa particolare è che proprio per l'approccio Apple.
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: per la struttura del sistema operativo, devo dire la verità, una volta che si inizia ad apprezzare i software
Filippo Strozzi: diciamo per.
Filippo Strozzi: per piattaforma Apple
Filippo Strozzi: difficilmente si torna indietro perché
Filippo Strozzi: tanti piccoli dettagli e tante piccole
Filippo Strozzi: finezze grafiche o di interfaccia
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: nel mondo Windows casomai a volte
Filippo Strozzi: sono
Filippo Strozzi: molto lasciato andare
Filippo Strozzi: e nel mondo Apple sono
Filippo Strozzi: molto sentite
Filippo Strozzi: da sempre
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: tendenzialmente
Filippo Strozzi: gli sviluppatori
Filippo Strozzi: Apple sono molto più attenti a cose che
Filippo Strozzi: a cose fashion
Filippo Strozzi: ma che effettivamente
Filippo Strozzi: dovendo lavorare casomai
Filippo Strozzi: con una determinata applicazione
Filippo Strozzi: anche tante ore al giorno
Filippo Strozzi: fanno la differenza sul lungo periodo
Filippo Strozzi: Comunque, fatte queste dovute
Filippo Strozzi: premesse, ovviamente
Filippo Strozzi: c'è il passaggio epocale.
Filippo Strozzi: Avete comprato il Mac, avete il vostro PC Windows da una parte
Filippo Strozzi: e dovete passare a trasbordare.
Filippo Strozzi: i dati
Filippo Strozzi: da un pc
Filippo Strozzi: a un computer Apple.
Filippo Strozzi: Questo è possibile farlo se lo volete fare.
Filippo Strozzi: Con
Filippo Strozzi: quello che viene chiamato Windows Migration Assistant, ovvero
Filippo Strozzi: assistente di migrazione Windows, e che è un software.
Filippo Strozzi: Sviluppato da Apple stessa
Filippo Strozzi: che permette di traghettare in maniera, diciamo, indolore
Filippo Strozzi: e per chi
Filippo Strozzi: non è proprio avvezzo
Filippo Strozzi: alla.
Filippo Strozzi: alla
Filippo Strozzi: gestione dei dati
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: il vostro pc
Filippo Strozzi: windows
Filippo Strozzi: in un Mac
Filippo Strozzi: In estrema sintesi, non entreremo
Filippo Strozzi: nel dettaglio.
Filippo Strozzi: Nelle note dell'episodio
Filippo Strozzi: trovate
Filippo Strozzi: due link: uno
Filippo Strozzi: alla guida del supporto Apple,
Filippo Strozzi: apro
Filippo Strozzi: chiudo una parentesi.
Filippo Strozzi: Lo vedrete in queste puntate, io
Filippo Strozzi: nei vari link
Filippo Strozzi: ho
Filippo Strozzi: messo veramente un sacco di
Filippo Strozzi: riferimenti al supporto Apple.
Filippo Strozzi: Che devo dire la verità?
Filippo Strozzi: Questo sono passato
Filippo Strozzi: a
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: non ho mai
Filippo Strozzi: non sapevo neanche dell'esistenza, e devo dire invece
Filippo Strozzi: la verità: Apple, anche se non sempre in maniera perfetta
Filippo Strozzi: Ha veramente una
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: serie di materiale in svariate lingue tra cui anche l'italiano quindi un passaggio abbastanza indolore.
Filippo Strozzi: A volte non sempre tradotto in italiano, ma nell'80-90% dei casi c'è
Filippo Strozzi: il materiale che trovate in inglese
Filippo Strozzi: che comunque
Filippo Strozzi: copre
Filippo Strozzi: tutto lo scibile, diciamo.
Filippo Strozzi: Apple
Filippo Strozzi: lo trovate anche in italiano, quindi è molto utile, e è una cosa
Filippo Strozzi: da tenere presente quando si passa a Apple.
Filippo Strozzi: Secondo me, andare a spulciare e approfondire.
Filippo Strozzi: Il supporto Apple
Filippo Strozzi: dove ci sono il manuale di come funziona il Mac, come funziona l'iPhone,
Filippo Strozzi: come funziona l'iPad.
Filippo Strozzi: Ci sono veramente tutta una serie di
Filippo Strozzi: utili guide,
Filippo Strozzi: utili indicazioni.
Filippo Strozzi: Appunto, in una serie di pagine
Filippo Strozzi: che si intrecciano l'una con l'altra
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: prendere dimestichezza col nuovo sistema operativo, cosa che
Filippo Strozzi: purtroppo
Filippo Strozzi: per forza di cose va fatta
Filippo Strozzi: perché.
Filippo Strozzi: nessuno nasce imparato come si suol dire
Filippo Strozzi: e quindi è ovvio che in un primo momento il passaggio da Windows a Mac
Filippo Strozzi: è complicato e richiede un minimo di informazioni
Filippo Strozzi: speriamo di
Filippo Strozzi: Essere tra quelli che
Filippo Strozzi: ve le danno velocemente, così
Filippo Strozzi: potete fare un passaggio veloce.
Filippo Strozzi: Quindi,
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: sistema, appunto, questa assistenza di migrazione, cosa fa?
Filippo Strozzi: Di fatto da quello che ho visto io, perché devo dire la verità, non l'ho mai usato in vita mia, ed ormai da tanto tempo sono diventato utente Apple, quindi non.
Filippo Strozzi: Non è qualcosa che
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: ho possibilità di fare adesso.
Filippo Strozzi: Sposta
Filippo Strozzi: dati e utenti dal PC Windows al Mac.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: praticamente sposta
Filippo Strozzi: l'interfaccia di base di Windows, chiamiamola così, cioè la struttura cartelle di base di Windows con l'utente
Filippo Strozzi: anche che avevate da Windows
Filippo Strozzi: sul
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: e vi ritroverete quindi tutti i documenti che avete da una parte e dall'altra
Filippo Strozzi: ovviamente i due computer devono essere sotto la stessa rete
Filippo Strozzi: possono addirittura essere collegati a due cavi di rete direttamente
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: se lì è un po' più complicato da gestire
Filippo Strozzi: se siete sotto wifi
Filippo Strozzi: per esempio basta collegarvi sotto lo stesso wifi
Filippo Strozzi: far
Filippo Strozzi: vedere il Mac
Filippo Strozzi: a Windows e Windows a Mac
Filippo Strozzi: e a questo punto seguire le istruzioni appunto del supporto Apple
Filippo Strozzi: c'è una piccola parte, lo dichiaro
Filippo Strozzi: Che richiede comunque, ma è fatto passo passo
Filippo Strozzi: che richiede comunque
Filippo Strozzi: il cosiddetto prompt
Filippo Strozzi: di Windows per
Filippo Strozzi: inserire alcuni comandi a riga di comando, diciamo in Windows, ma non è nulla di apocalittico.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: da quel che ho visto io seguendo questa guida
Filippo Strozzi: il passaggio è abbastanza indolore, ci vorrà ovviamente del tempo perché
Filippo Strozzi: soprattutto se avete molti dati.
Filippo Strozzi: Ma di fatto
Filippo Strozzi: se avete il PC e se avete un Mac
Filippo Strozzi: riuscite a trasbordare in maniera abbastanza semplice e indolore
Filippo Strozzi: tutti i dati
Filippo Strozzi: e a.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: diventare operativi
Filippo Strozzi: dal primo momento
Filippo Strozzi: direttamente
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: Mac
Roberto Marin: no ma
Roberto Marin: volevo tanto
Roberto Marin: aggiungere solo un paio di
Roberto Marin: Dettagli che
Roberto Marin: l'assistente migrazione funziona con Windows 7
Roberto Marin: in avanti, quindi
Roberto Marin: occhio per chi vuole passare da sistemi operativi precedenti.
Roberto Marin: chi
Filippo Strozzi: chi ha è chi è su Windows
Filippo Strozzi: XP devo dire la verità
Filippo Strozzi: dovrebbe comunque cambiare
Filippo Strozzi: piuttosto che comprate
Filippo Strozzi: un
Filippo Strozzi: nuovo
Filippo Strozzi: pc e anche windows 7
Filippo Strozzi: credo che abbia finito la
Filippo Strozzi: Che non si è più supportato
Filippo Strozzi: da quest'anno.
Roberto Marin: No, penso anch'io.
Roberto Marin: Un'altra particolarità è occhio a OneDrive, perché
Roberto Marin: da quello che leggo
Roberto Marin: bisognerebbe.
Roberto Marin: Disinstallare
Roberto Marin: OneDrive dal proprio sistema
Roberto Marin: Windows prima di procedere alla migrazione dei dati
Roberto Marin: e questi dati, giusto per dare una infarinatura.
Roberto Marin: riguardano contatti, calendari, account
Roberto Marin: email, altri dati che poi vengono copiati n giuste
Roberto Marin: posizioni nel proprio Mac.
Roberto Marin: Neanmeno io ho usato questa procedura, non ho la minima idea di come si possa fare, ma per il semplice fatto che ho usato la procedura
Roberto Marin: che descriveremo più avanti.
Roberto Marin: Che
Roberto Marin: riguarda appunto
Roberto Marin: Bootcamp, ho
Roberto Marin: utilizzato per un certo periodo
Roberto Marin: assieme
Roberto Marin: sia Windows che
Roberto Marin: Mac, tramite Bootcamp.
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: volevo adattarmi alla situazione
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: questo tipo
Roberto Marin: di
Roberto Marin: configurazione
Roberto Marin: permette di fare anche dei parallelismi tra i due sistemi operativi
Roberto Marin: E
Roberto Marin: soprattutto
Roberto Marin: per chi passa da Windows
Roberto Marin: a Mac
Roberto Marin: ha un certo paracadute che non fa
Roberto Marin: male.
Roberto Marin: Nel momento in cui io utilizzo il Mac
Roberto Marin: e non so che santo votarmi, ma dopo domani devo fare una consegna.
Roberto Marin: se
Roberto Marin: nel caso io con Windows sono ancora
Roberto Marin: più
Roberto Marin: operativo, molto più veloce e molto più.
Roberto Marin: bravo
Roberto Marin: a utilizzare i programmi perché non ho ancora preso
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: confidenza con quello che è il Macintosh allora a questo punto
Roberto Marin: il sistema bootcamp aiuta moltissimo
Roberto Marin: La cosa
Roberto Marin: interessante
Roberto Marin: del sistema
Roberto Marin: Boot Camp è che
Roberto Marin: detto tra di noi vuol dire semplicemente questo: c'è
Roberto Marin: un
Roberto Marin: programmino che
Roberto Marin: si
Roberto Marin: Inserisce tra l'avvio del computer e l'avvio del sistema operativo.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: questo programmino chiede all'utente se vuole utilizzare il Macintosh oppure Windows.
Roberto Marin: Questo permette quindi
Roberto Marin: a ogni riavvio di partire con quello che si vuole e si preferisce.
Roberto Marin: La cosa interessante
Roberto Marin: è che, a differenza delle macchine virtuali di cui vi parleremo più avanti.
Roberto Marin: un sistema di questo tipo sfrutta
Roberto Marin: completamente
Roberto Marin: l'hardware all'interno del proprio Mac.
Roberto Marin: Questo vuol dire semplicemente che chi
Roberto Marin: fa
Roberto Marin: render
Roberto Marin: ad esempio
Roberto Marin: è meglio che lo faccia
Roberto Marin: con un sistema bootcamp piuttosto che ricorrere a macchine virtuali
Roberto Marin: Perché
Roberto Marin: la differenza è che la macchina virtuale è effettivamente
Roberto Marin: un sistema
Roberto Marin: virtuale hardware
Roberto Marin: emulato
Roberto Marin: virtualizzato all'interno di un sistema operativo ospite.
Roberto Marin: Quindi
Roberto Marin: la situazione vuol dire semplicemente che
Roberto Marin: una parte dell'hardware verrà
Roberto Marin: utilizzato per il sistema operativo
Roberto Marin: che ospita
Roberto Marin: e l'altro gli rimane quello che ha
Roberto Marin: essenzialmente
Roberto Marin: in base
Roberto Marin: alle
Roberto Marin: indicazioni che gli diamo noi
Roberto Marin: Avevi forse qualcosa da aggiungere per quanto riguarda le macchine virtuali, ma ti rimando perché sicuramente mi sarò sbagliato tra virtualizzazione.
Roberto Marin: e compagnia
Roberto Marin: briskola perché
Roberto Marin: anche questo non sono un amante di questo tipo di sistemi
Roberto Marin: ma in ogni caso bootcamp è molto interessante
Roberto Marin: Perché, tra le altre cose, nel momento in cui viene utilizzato,
Roberto Marin: ci permette anche di
Roberto Marin: arrivare all'hard disk
Roberto Marin: dell'altro sistema operativo
Roberto Marin: con pochi passaggi.
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: se voi avete i dati che ne so su Windows e volete iniziare a utilizzarle con
Roberto Marin: sistema
Roberto Marin: Macintosh
Roberto Marin: sul
Roberto Marin: Su una partizione, a questo punto voi potete accedere, ovviamente, ci vuole un attimino di
Roberto Marin: capacità informatiche, ma non è niente di trascendentale, perché se ce l'ho fatta io, ce la può fare chiunque.
Roberto Marin: Detto questo, passo direttamente la palla al mio amico Filippo
Roberto Marin: che frigge un po' per le sue macchine virtuali.
Filippo Strozzi: No, allora, due precisazioni.
Filippo Strozzi: Anzitutto, giusto solo perché.
Filippo Strozzi: Siccome siamo in fase introduttiva,
Filippo Strozzi: ritengo sia opportuno
Filippo Strozzi: specificarlo, tutte le due
Filippo Strozzi: soluzioni, quindi boot camp come macchine virtuali, richiedono una licenza Windows
Filippo Strozzi: che ha un suo certo costo.
Filippo Strozzi: Nel caso
Filippo Strozzi: siate
Filippo Strozzi: interessati a vivere ancora
Filippo Strozzi: come giusto che sia,
Filippo Strozzi: io ho fatto la stessa cosa
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: sono passato
Filippo Strozzi: a Apple, avevo la mia macchina virtuale con dentro Windows.
Filippo Strozzi: Se volete fare questa scelta, diciamo, il consiglio è quello di comprare la licenza Windows contestualmente all'acquisto del Mac.
Filippo Strozzi: Questo perché
Filippo Strozzi: si addirittura uno
Filippo Strozzi: sconto con quelle che vengono chiamate licenze OM, ovvero
Filippo Strozzi: quelle licenze
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: in pratica vengono
Filippo Strozzi: date nel momento in cui si acquista la macchina e sono collegate direttamente alla macchina
Filippo Strozzi: Io infatti quando compro un nuovo Mac, tranne questo, cioè
Filippo Strozzi: il MacBook
Filippo Strozzi: Pro che ho
Filippo Strozzi: acquistato in piena pandemia,
Filippo Strozzi: Compro
Filippo Strozzi: sempre
Filippo Strozzi: non solo il Mac, ma anche una licenza Windows, perché non si sa mai come si suol dire, nel
Filippo Strozzi: senso che, alla fine, attualmente io non uso quasi mai Windows, è una cosa abbastanza rara.
Filippo Strozzi: Però
Filippo Strozzi: avere l'ancora di salvezza in alcune situazioni è sicuramente una
Filippo Strozzi: cosa utile.
Filippo Strozzi: E ovviamente, appunto,
Filippo Strozzi: indipendentemente dal
Filippo Strozzi: fatto che utilizziate
Filippo Strozzi: Bootcamp è quindi una partizione nel vostro hard disk, sostanzialmente sia dedicata esclusivamente a Windows, una cosa che
Filippo Strozzi: secondo me
Filippo Strozzi: Roberto si è scordato di dire.
Filippo Strozzi: Bootcamp
Filippo Strozzi: vi permette di fatto di avere.
Filippo Strozzi: adesso nelle proporzioni che scegliete voi
Filippo Strozzi: ma
Filippo Strozzi: metà hard disk
Filippo Strozzi: per Windows e metà hard disk
Filippo Strozzi: per Mac
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: riesce a leggere l'hard
Filippo Strozzi: disk
Filippo Strozzi: Windows, ma Windows credo che abbia invece dei problemi a leggere
Filippo Strozzi: la formatazione poi.
Filippo Strozzi: del
Filippo Strozzi: sistema operativo di Apple a meno che tu non mi dica qualcosa di diverso ma devo dire la verità io non ho fatto
Roberto Marin: nella mia esperienza non ho mai avuto
Roberto Marin: Necessità
Roberto Marin: di andare a leggere da Windows da Windows
Roberto Marin: cose sul Mac, perché essenzialmente
Roberto Marin: Utilizzavo più Windows, poi, piano piano, incominciavo a trasferire le cose di là e conseguentemente non sono più tornato indietro.
Roberto Marin: Probabilmente non si riesce a fare, ma visto che stiamo abbandonando Windows, sta anche bene.
Filippo Strozzi: D'accordo, d'accordo.
Filippo Strozzi: Però credo anche qui
Filippo Strozzi: non ho fatto degli approfondimenti, ma credo che ci siano dei software a pagamento apposta che permettano sotto Windows di vedere le partizioni Mac.
Filippo Strozzi: E stessa cosa vale.
Filippo Strozzi: da Mac
Filippo Strozzi: a Windows
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: qui entriamo in
Filippo Strozzi: una piccola rabbit
Filippo Strozzi: hall
Filippo Strozzi: come si suol dire in
Filippo Strozzi: americano
Filippo Strozzi: Nella sostanza
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: Mac
Filippo Strozzi: già ha
Filippo Strozzi: buone possibilità diciamo di leggere
Filippo Strozzi: il partizionamento Windows
Filippo Strozzi: nelle sue varie forme, che sono il DOS.
Filippo Strozzi: Il FAT e l'ex
Filippo Strozzi: FAT
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: ma l'NSTF, credo che sia la sigla.
Filippo Strozzi: Lo riesce solo a leggere ma non a scrivere.
Filippo Strozzi: Quindi c'è anche quel piccolo problema
Filippo Strozzi: lì: cioè riesce a leggere i dati.
Filippo Strozzi: di Windows ma non riesce a scriverci
Filippo Strozzi: e per fare questo anche qui bisogna acquistare un
Filippo Strozzi: software a posto
Filippo Strozzi: comunque
Filippo Strozzi: È un'ipotesi tendenzialmente
Filippo Strozzi: per chi veramente deve vivere
Filippo Strozzi: in maniera molto specifica
Filippo Strozzi: a cavallo dei due mondi.
Filippo Strozzi: Perché
Filippo Strozzi: anche qui, per esempio, per accedere al server Windows non ci sono problemi perché il protocollo Samba, che è il protocollo di comunicazione, diciamo
Filippo Strozzi: di rete
Filippo Strozzi: Microsoft
Filippo Strozzi: è stato ampiamente sviscerato ed è compatibile
Filippo Strozzi: con la tecnologia Apple
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: non ci sono nessun tipo di problemi
Filippo Strozzi: originariamente per esempio io accedevo a un server Windows dal mio Mac
Filippo Strozzi: senza nessun tipo di problema
Filippo Strozzi: che condivideva poi tutti i dati dell'ufficio
Filippo Strozzi: estremasia.
Filippo Strozzi: Vedendo invece alle macchine virtuali, sì, Roberto l'ha già detto, in pratica
Filippo Strozzi: in V
Filippo Strozzi: Bootcamp prende.
Filippo Strozzi: .
Filippo Strozzi: Il sistema operativo nativo è Windows.
Filippo Strozzi: Quindi Windows è collegato direttamente all'hardware della macchina, prende il 100%
Filippo Strozzi: della potenza di calcolo del sistema, della RAM
Filippo Strozzi: e così via.
Filippo Strozzi: e utilizza il Mac
Filippo Strozzi: come se fosse un qualunque pc.
Filippo Strozzi: Le macchine virtuali invece sono una soluzione software
Filippo Strozzi: e sono
Filippo Strozzi: una
Filippo Strozzi: soluzione alternativa, cioè all'interno di MECOS
Filippo Strozzi: possiamo far girare dei sistemi operativi ospiti, virtuali ovviamente, e possiamo
Filippo Strozzi: decidere
Filippo Strozzi: Appunto, attraverso questo
Filippo Strozzi: software,
Filippo Strozzi: quanto
Filippo Strozzi: hardware
Filippo Strozzi: della macchina principale, quindi del sistema operativo MECOS,
Filippo Strozzi: dare
Filippo Strozzi: in gestione alla macchina virtuale.
Filippo Strozzi: La virtualizzazione, ovviamente, essendo un software,
Filippo Strozzi: consuma
Filippo Strozzi: risorse
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: e quindi.
Filippo Strozzi: A parità di prestazioni, a parità di hardware, anche
Filippo Strozzi: limitato, è ovvio che la macchina virtuale è meno performante
Filippo Strozzi: di un computer
Filippo Strozzi: con sopra installato Windows direttamente sull'hardware.
Filippo Strozzi: Questo è da tenere ben presente, però ha il vantaggio che la macchina virtuale di fatto è un software, quindi
Filippo Strozzi: come un qualsiasi programma si può spegnere e accendere.
Filippo Strozzi: Quindi se mi serve saltuariamente Windows,
Filippo Strozzi: E non voglio riavviare il Mac, ecco
Filippo Strozzi: l'altra
Filippo Strozzi: particolarità,
Filippo Strozzi: chiamiamola così, scomodità di bootcamp è che io devo riavviare ogni volta la macchina.
Filippo Strozzi: Cioè se da Mac
Filippo Strozzi: voglio passare a Windows
Filippo Strozzi: devo spegnere il Mac, o meglio.
Filippo Strozzi: spegnere il sistema operativo macOS
Filippo Strozzi: spegnere il Mac
Filippo Strozzi: ovviamente nel contempo
Filippo Strozzi: riavviare il Mac
Filippo Strozzi: scegliere la
Filippo Strozzi: La partizione Windows, far caricare Windows con tutti i tempi d'attesa, ovviamente, della chiusura e dell'apertura del sistema operativo
Filippo Strozzi: e poi mettermi a lavorare.
Filippo Strozzi: Quindi è ovvio che
Filippo Strozzi: c'è un'interruzione nel flusso di lavoro da tenere presente.
Filippo Strozzi: La macchina virtuale
Filippo Strozzi: quindi ha lo svantaggio di essere meno potente nella sostanza, per esempio soprattutto la grafica 3D
Filippo Strozzi: Su
Filippo Strozzi: virtualizzazione
Filippo Strozzi: fa fatica ad andare, o comunque non è
Filippo Strozzi: scattante come
Filippo Strozzi: sull'hardware fisico, a meno
Filippo Strozzi: di non avere delle macchine veramente molto
Filippo Strozzi: molto
Filippo Strozzi: performanti.
Filippo Strozzi: però ha il vantaggio che
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: ne ho bisogno, non la utilizzo, ne ho bisogno, l'accendo 10 minuti e poi dopo la spengo
Filippo Strozzi: e quindi poi alla fine.
Filippo Strozzi: Per esempio nel mio ambito
Filippo Strozzi: dove
Filippo Strozzi: eventualmente appunto
Filippo Strozzi: inizialmente il PCT per esempio io lo utilizzavo attraverso le macchine virtuali perché su Mac
Filippo Strozzi: non sapevo come si faceva.
Filippo Strozzi: Quindi utilizzavo
Filippo Strozzi: Windows
Filippo Strozzi: per poter accedere al PCT, alle ferme digitali e così via.
Filippo Strozzi: Perché poi le macchine virtuali di fatto
Filippo Strozzi: possono pescare le periferiche collegate
Filippo Strozzi: al.
Filippo Strozzi: Macintosh
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: catturarle e gestirle direttamente nel sistema virtuale.
Filippo Strozzi: Quindi è un sistema abbastanza evoluto che ovviamente richiede un minimo di.
Filippo Strozzi: Di apprendimento anche perché
Filippo Strozzi: i vari sistemi di cui vi parlerò adesso
Filippo Strozzi: danno anche la possibilità di
Filippo Strozzi: far
Filippo Strozzi: convivere i due sistemi operativi l'uno con l'altro.
Filippo Strozzi: Esistono varie funzioni in parallel come in VMware, che sono questi due software di virtualizzazione.
Filippo Strozzi: che permettono di avere le applicazioni Windows come se fossero applicazioni Mac, cioè
Filippo Strozzi: in parallel credo che venga chiamata coerenza, cioè
Filippo Strozzi: In estrema sintesi, per esempio, volete Explorer, far funzionare Explorer come finestra, chiamiamola così, come applicazione a finestra
Filippo Strozzi: di Mecos
Filippo Strozzi: è possibile farlo attraverso questo sistema
Filippo Strozzi: di coerenza e così via.
Filippo Strozzi: Io non l'ho mai amato particolarmente
Filippo Strozzi: Ho sempre apprezzato avere Windows nella sua finestra complessiva e all'interno di Windows avere tutti gli applicativi Windows.
Filippo Strozzi: Però è un sistema
Filippo Strozzi: e anche
Filippo Strozzi: queste macchine virtuali, spesso e volentieri, danno la possibilità di condividere
Filippo Strozzi: le cartelle, chiamiamolo
Filippo Strozzi: così.
Filippo Strozzi: E
Filippo Strozzi: quindi di permettere di dialogare tra una macchina e l'altra, quindi casomai
Filippo Strozzi: genero un file in Windows
Filippo Strozzi: lo posso prendere e utilizzare poi,
Filippo Strozzi: su Mecos
Filippo Strozzi: in maniera trasparente
Filippo Strozzi: senza fare particolari configurazioni.
Filippo Strozzi: Quindi il vantaggio grosso di queste soluzioni è che bene o male rendono trasparenti un sistema
Filippo Strozzi: con l'altro.
Filippo Strozzi: Le ho già nominati, quindi ne parlo adesso velocemente.
Filippo Strozzi: Parallels
Filippo Strozzi: è un software a pagamento
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: come tutti
Filippo Strozzi: questi software, la cosa fastidiosa, sia
Filippo Strozzi: parallels che
Filippo Strozzi: VMware.
Filippo Strozzi: Che in pratica ogni anno con ogni nuovo sistema operativo Apple
Filippo Strozzi: ne esce una nuova versione.
Filippo Strozzi: E se volete passare al nuovo sistema operativo Apple, dovete comprarvi la versione aggiornata
Filippo Strozzi: con un upgrade
Filippo Strozzi: intorno ai 50-70 euro.
Filippo Strozzi: Di
Filippo Strozzi: questo
Filippo Strozzi: software a pagamento,
Filippo Strozzi: una bella gabella,
Filippo Strozzi: esatto, esatto, che non è una cosa
Filippo Strozzi: meravigliosa.
Filippo Strozzi: Infatti io
Filippo Strozzi: attualmente, dopo un primo tentendamento, sono andato
Filippo Strozzi: con l'utilizzo di VirtualBox, che è un software
Filippo Strozzi: di Oracle, ma è open source, quindi è gratuito.
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: meno
Filippo Strozzi: friendly
Filippo Strozzi: diciamo
Filippo Strozzi: di VMware e Parallel, ovviamente loro sono a pagamento, questo no
Filippo Strozzi: Però una volta che si inizia a utilizzarlo in maniera appropriata
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: spulciando un po' su internet
Filippo Strozzi: sono riuscito a fare anche delle cose abbastanza interessanti.
Filippo Strozzi: non entro qua nel dettaglio perché
Filippo Strozzi: è una roba un po
Filippo Strozzi: un po
Filippo Strozzi: molto avanzata
Filippo Strozzi: però
Filippo Strozzi: È un sistema che comunque si presta a un'integrazione anche spinta tra Mac
Filippo Strozzi: e Windows, quindi ha le principali funzioni degli altri, è gratuito.
Filippo Strozzi: e quindi vi permette anche di
Filippo Strozzi: non avere la solita gabella da pagare
Filippo Strozzi: ogni volta che aggiornate il vostro sistema operativo
Filippo Strozzi: chiudo
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: un passaggio laterale
Filippo Strozzi: Windows su M1
Filippo Strozzi: attualmente ovviamente il processore M1
Filippo Strozzi: Di Apple è un processore ARM, quindi
Filippo Strozzi: Windows e
Filippo Strozzi: tutta una serie di altri software non sono compatibili teoricamente.
Filippo Strozzi: Parallels
Filippo Strozzi: credo che ci stia lavorando ma non
Filippo Strozzi: abbia ancora.
Filippo Strozzi: fatto
Filippo Strozzi: un software apposta
Filippo Strozzi: per l'M1
Filippo Strozzi: anche se nelle presentazioni del primo M1
Filippo Strozzi: al
Filippo Strozzi: Worldwide
Filippo Strozzi: developer
Filippo Strozzi: conference
Filippo Strozzi: c'era effettivamente la presentazione
Filippo Strozzi: l'anteprima di questo software di virtualizzazione che però ad oggi non è uscito da quel che
Filippo Strozzi: Ne so io.
Filippo Strozzi: Probabilmente se ascoltate dopo più avanti questa puntata sarà uscito.
Filippo Strozzi: Ci sono, però, degli accrocchi
Filippo Strozzi: fatti da vari sviluppatori
Filippo Strozzi: che permettono già di virtualizzare su.
Filippo Strozzi: Apple
Filippo Strozzi: Silicon
Filippo Strozzi: M1, questo attraverso tutta una serie di cose che non ha senso parlarne qua.
Filippo Strozzi: Ma
Filippo Strozzi: esistono già
Filippo Strozzi: vari software open source, ovviamente, che permettono di fare tutta una serie di cose.
Filippo Strozzi: tendenzialmente dedicato a persone
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: sono smanettoni e che vogliono comunque
Filippo Strozzi: perdere il tempo per svegliare
Filippo Strozzi: installare Windows su Mac, la cosa particolare è che bisogna installare la versione ARM di Windows.
Filippo Strozzi: Questo
Filippo Strozzi: attualmente è un limite
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: in estrema sintesi
Filippo Strozzi: da quello che ne so io, non essendo un grande utente Windows, la versione Windows Arma
Filippo Strozzi: ha meno compatibilità rispetto
Filippo Strozzi: quindi ci sono meno software rispetto a quelli presenti invece nel mondo complessivo di Windows
Filippo Strozzi: per Intel
Filippo Strozzi: cioè x86
Filippo Strozzi: e quindi è da tenere presente
Filippo Strozzi: in varie maniere
Filippo Strozzi: diciamo che per ora secondo me
Filippo Strozzi: è un gioco per chi è appassionato di queste cose
Filippo Strozzi: ma non credo che possa diventare uno strumento di lavoro quotidiano, soprattutto se avete le esigenze
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: vivere a cavallo
Filippo Strozzi: tra Windows e Mac.
Filippo Strozzi: Se invece non avete queste esigenze e vi volete divertire, allora li
Filippo Strozzi: ha più senso, infatti
Filippo Strozzi: anche
Filippo Strozzi: i processori M1, da quel punto di vista lì.
Filippo Strozzi: Ne
Filippo Strozzi: abbiamo parlato la volta scorsa.
Filippo Strozzi: Ma c'è da valutare appunto
Filippo Strozzi: se
Filippo Strozzi: avete la necessità di utilizzare Windows a tutti i costi.
Filippo Strozzi: Poi esistono svariate soluzioni: cioè
Filippo Strozzi: per esempio, potete collegarvi a una macchina Windows su un altro computer.
Filippo Strozzi: quindi se passate dal vostro vecchio pc al Mac
Filippo Strozzi: volete già
Filippo Strozzi: comprare l'M1 è possibile farlo
Filippo Strozzi: vi dovrete però
Filippo Strozzi: collegare in remoto
Filippo Strozzi: sulla macchina vecchia diciamo
Filippo Strozzi: dove avete ancora tutto
Filippo Strozzi: quindi questo è possibile farlo un'altra soluzione
Filippo Strozzi: è possibile
Filippo Strozzi: e a questo punto direi che avendo
Filippo Strozzi: ah no,
Filippo Strozzi: eh sì
Filippo Strozzi: avendo quasi finito
Filippo Strozzi: passiamo invece alla
Filippo Strozzi: lo step successivo, cioè se siete utenti Mac
Filippo Strozzi: e volete passare a un nuovo Mac
Filippo Strozzi: che cosa che cosa fare?
Filippo Strozzi: Che credo comunque possa essere un qualcosa
Filippo Strozzi: Di utile, lo trovi Roberto?
Roberto Marin: Sì, esattamente.
Roberto Marin: Aggiungo ancora un paio di cose riguardo al capitolo precedente.
Roberto Marin: Parallels
Roberto Marin: , non mi è mai piaciuto perché.
Roberto Marin: C'è una grossa
Roberto Marin: confusione tra i due sistemi operativi, nel senso che tendono a essere
Roberto Marin: un po' fusi
Roberto Marin: insieme, e a me non è mai piaciuto.
Roberto Marin: Preferivo un approccio come quello di.
Roberto Marin: Volutamente,
Roberto Marin: sì, sì, sì, volutamente, in modo
Roberto Marin: tale da avere.
Roberto Marin: le applicazioni che partono in un ambiente Mac
Roberto Marin: non te ne rendi
Roberto Marin: neanche conto che sono di Windows
Roberto Marin: ma io visto che voglio renderne
Roberto Marin: conto cos'è che gira su Windows
Roberto Marin: non mi è mai piaciuto
Roberto Marin: e anch'io ho sposato
Roberto Marin: VirtualBox per le virtualizzazioni
Roberto Marin: che tutto sommato se la
Roberto Marin: cava parecchio bene non è un grosso problema
Roberto Marin: Quello che volevo dire è
Roberto Marin: un'altra cosa molto
Roberto Marin: importante
Roberto Marin: per quanto riguarda i sistemi virtualizzati è che voi potete fare
Roberto Marin: il backup.
Roberto Marin: Chiamiamolo così, della macchina virtuale, semplicemente spostando un file.
Roberto Marin: Ad esempio, con VirtualBox, se non mi sbaglio, l'estensione dovrebbe
Roberto Marin: essere VXD o qualcosa del genere, comunque.
Roberto Marin: La vedete subito.
Roberto Marin: Quindi voi potete trasferire questo file come backup.
Roberto Marin: Io, per esempio,
Roberto Marin: qua il backup vecchia delle mie vecchie
Roberto Marin: macchine virtuali, ce ho
Roberto Marin: direttamente
Roberto Marin: su un hard disk
Roberto Marin: esterno e nel momento in cui volete recuperare quella macchina virtuale
Roberto Marin: è abbastanza semplice
Roberto Marin: ve la riportate nella cartella in cui
Roberto Marin: Virtual Box va a cercare le macchine virtuali e si riparte da capo senza grossi problemi.
Roberto Marin: Questo è utile perché?
Roberto Marin: Perché magari con sistemi.
Roberto Marin: Mac
Roberto Marin: base
Roberto Marin: che hanno poco spazio sull'hard disk
Roberto Marin: spostare una macchina virtuale è molto utile
Roberto Marin: visto che se non mi ricordo male l'ultima che ho spostato portava via 20 giga
Roberto Marin: E conseguentemente, se avete una disk
Roberto Marin: da 128 GB,
Filippo Strozzi: era anche piccolina, secondo me.
Filippo Strozzi: Perché secondo me ormai viaggiano
Filippo Strozzi: era molto ridotta
Filippo Strozzi: al minimo, ormai anche
Filippo Strozzi: 30 GB, ed è una cosa che effettivamente non avevo detto.
Filippo Strozzi: Le macchine virtuali sono veramente un sistema operativo completo, quindi addirittura se caricate molti file per esempio all'interno del
Filippo Strozzi: della
Filippo Strozzi: macchina virtuale, la macchina virtuale cresce, cresce, cresce e quindi può diventare anche
Filippo Strozzi: una macchina da 100 megabyte
Filippo Strozzi: 100 gigabyte
Filippo Strozzi: Quindi comunque è richiesto
Filippo Strozzi: risorse hardware per farla funzionare bene, perché secondo me meno di 4 GB
Filippo Strozzi: da dedicare a
Filippo Strozzi: una macchina virtuale Windows
Filippo Strozzi: sono niente in pratica.
Filippo Strozzi: E quindi la macchina dopo
Filippo Strozzi: sarebbe molto lenta.
Filippo Strozzi: Ma anche
Filippo Strozzi: lo spazio fisico su hard disk
Filippo Strozzi: può diventare impegnativo, cioè già
Filippo Strozzi: avere due macchine virtuali su
Filippo Strozzi: un computer.
Filippo Strozzi: Può essere impegnativo, soprattutto a livello di spazio,
Filippo Strozzi: hai fatto bene a
Filippo Strozzi: accennarne.
Filippo Strozzi: Certamente.
Roberto Marin: E poi un'altra cosa che, mentre Filippo parlava, sono andato a farmi un giro per vedere qual è la situazione di parallels.
Roberto Marin: Se non sbaglio è ancora in versione beta, la versione per M1.
Roberto Marin: Le ultime notizie che ho letto erano quelle di dicembre, mi pare che sia la versione 16.
Roberto Marin: L'ho letto un po'
Roberto Marin: molto velocemente, ma.
Roberto Marin: come
Roberto Marin: diceva giustamente buon filippo
Roberto Marin: bisogna avere un windows per
Roberto Marin: arma
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: una versione molto particolare
Roberto Marin: Che non è neanche facile da ritrovare in giro per la rete o richiedere a Microsoft.
Roberto Marin: Comunque, detto questo, questi primi accenni
Roberto Marin: iniziamo a pensare invece a chi vuole trasferire i dati da
Roberto Marin: un
Roberto Marin: diciamo da una vecchia macchina Mac
Roberto Marin: a un nuovo Mac
Roberto Marin: questo
Roberto Marin: per fortuna
Roberto Marin: è molto semplice
Roberto Marin: io mi sono ritrovato
Roberto Marin: in mezzo più e più volte
Roberto Marin: visto che i miei trascorsi
Roberto Marin: di
Roberto Marin: utente
Roberto Marin: macintosh riguardano
Roberto Marin: il primo Mac
Roberto Marin: che avevo era una i
Roberto Marin: Mac
Roberto Marin: e lì ho fatto i miei esperimenti con boot camp
Roberto Marin: e
Roberto Marin: basta perché lì c'era solo boot camp
Roberto Marin: mentre nel secondo ho iniziato a usare il MacBook Air del 2010
Roberto Marin: con le macchine virtuali
Roberto Marin: Dopodiché da lì in avanti
Roberto Marin: semplicemente ho iniziato a usare sempre di più il Macintosh, quindi anche le macchine virtuali dopo un po' le ho anche salutate.
Roberto Marin: Di conseguenza
Roberto Marin: può capitare che chi cambia
Roberto Marin: Mac
Roberto Marin: si trova di fronte all'alnoso problema.
Roberto Marin: Riparto da capo
Roberto Marin: oppure utilizzo il backup che mi sono fatto con Time Machine.
Roberto Marin: Bene, per chi non è utente Macintosh esiste un sistema che si chiama Time Machine
Roberto Marin: che permette di avere il backup dei propri
Roberto Marin: dati all'interno di un hard disk
Roberto Marin: esterno.
Roberto Marin: essenzialmente succede così
Roberto Marin: voi
Roberto Marin: comprate un hard disk
Roberto Marin: di 7800 milioni di giga
Roberto Marin: e lo attaccate al vostro
Roberto Marin: simpatico Mac
Roberto Marin: e
Roberto Marin: Giustamente il Mac
Roberto Marin: riconosce che avete attaccato un hard disk
Roberto Marin: e vi chiede se lo volete
Roberto Marin: utilizzare come un sistema di backup esterno grazie a Time Machine.
Roberto Marin: Time Machine ve lo dico sinceramente
Roberto Marin: una grandissima figata ed è una di quelle cose che mi ha sempre piaciuto.
Roberto Marin: All'interno del sistema operativo Macintosh
Roberto Marin: essenzialmente
Roberto Marin: permette, grazie a un'interfaccia grafica che definire
Roberto Marin: perfetta
Roberto Marin: e dire poco
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: è molto
Roberto Marin: molto
Roberto Marin: Come si può dire?
Roberto Marin: È molto
Roberto Marin: spettacolare, ma nello stesso tempo
Roberto Marin: molto pratica.
Roberto Marin: Permette di recuperare i file
Roberto Marin: all'indietro nel tempo
Roberto Marin: in un modo davvero
Roberto Marin: semplice.
Roberto Marin: Essenzialmente, se siete in una cartella e avete visto che non c'è il file che cercate.
Roberto Marin: Voi
Roberto Marin: andate a
Roberto Marin: cercare in time
Roberto Marin: machine, gli chiedete di cercare
Roberto Marin: il file.
Roberto Marin: all'interno di quella cartella dentro Time Machine
Roberto Marin: e semplicemente vi apro
Roberto Marin: un'interfaccia grafica nella stessa cartella vi fa vedere cosa c'è in quella cartella lungo un arco temporale che troverete poi sulla destra dello schermo.
Roberto Marin: Ma
Roberto Marin: detto questo, ritorniamo al fatto che comunque
Roberto Marin: Time Machine permette di avere un hard disk
Roberto Marin: con l'ultima versione del backup che avete fatto.
Roberto Marin: Chiaramente
Roberto Marin: state attenti a quello che fate perché il backup è una cosa importantissima, ci ritorneremo anche nelle prossime puntate di A2, fatelo
Roberto Marin: Non dico tutti i giorni, ma fatelo in modo intelligente
Roberto Marin: perché è l'unica ancora
Roberto Marin: di salvezza che avete nel momento in cui ci sia un casino di qualsiasi
Roberto Marin: tipo
Roberto Marin: forma e specie e dimensione.
Roberto Marin: L'unica cosa che vi metto al sicuro, perché sapete benissimo che
Roberto Marin: uno, i dati sono importantissimi
Roberto Marin: per le nostre professioni.
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: ci aiutano a portare la pagnotta
Roberto Marin: a casa
Roberto Marin: ma soprattutto 2
Roberto Marin: nel momento in cui voi avete fatto un backup di una settimana
Roberto Marin: voi avete perso una settimana di lavoro che nessuno vi paga
Roberto Marin: quindi
Roberto Marin: il backup è super importante
Roberto Marin: time
Roberto Marin: ma scena appunto
Roberto Marin: questa possibilità di avere un backup del
Roberto Marin: dell
Roberto Marin: 'ultima versione della macchina che avete fatto e quindi
Roberto Marin: il
Roberto Marin: la la cosa
Roberto Marin: positiva è che vi permette con un sistema operativo making
Roberto Marin: toch
Roberto Marin: nuovo
Roberto Marin: di avere essenzialmente la stessa macchina
Roberto Marin: un po' come succede con i sistemi iOS
Roberto Marin: quando
Roberto Marin: fate un ripristino così lo chiamano
Roberto Marin: Se non sbaglio, il ripristino e la formatazione, correggimi.
Roberto Marin: Sì, sì, è il ripristino
Roberto Marin: del sistema, proprio
Roberto Marin: del sistema, esattamente, e quindi vi permette anche di
Roberto Marin: portare dietro tutto il.
Roberto Marin: L'ultimo backup che avete fatto su iOS, vi portate il cellulare come ce l'avevate prima.
Roberto Marin: Quindi funziona essenzialmente così:
Roberto Marin: la cosa
Roberto Marin: importante
Roberto Marin: per quanto riguarda i Macintosh, su cui farete questo tipo di procedura.
Roberto Marin: E semplicemente
Roberto Marin: che devono essere aggiornati
Roberto Marin: ovviamente
Roberto Marin: entrambi all'ultima versione, nel senso che devono avere lo stesso sistema operativo entrambi, se no ci potrebbero essere dei grossissimi problemi.
Roberto Marin: Detto questo
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: voi
Roberto Marin: collegate
Roberto Marin: una volta che avete acceso il vostro Mac
Roberto Marin: e avete fatto le prime
Roberto Marin: configurazioni, voi
Roberto Marin: essenzialmente utilizzate l'assistente migrazione
Roberto Marin: che vi fa.
Roberto Marin: tre
Roberto Marin: simpatiche domande.
Roberto Marin: La prima è se vuoi passare da
Roberto Marin: un Mac
Roberto Marin: , da un backup di Time Machine, che è quello che ho sempre fatto io.
Roberto Marin: oppure da un pc Windows
Roberto Marin: come abbiamo fatto precedentemente
Roberto Marin: come
Roberto Marin: abbiamo
Roberto Marin: spiegato Filippo
Roberto Marin: oppure da un altro Mac
Roberto Marin: Infatti c'è la possibilità anche di trasferire
Roberto Marin: i dati da un Mac
Roberto Marin: all'altro avendo la stessa interfaccia.
Roberto Marin: Io intendo con la stessa interfaccia
Roberto Marin: in questo
Roberto Marin: senso
Roberto Marin: che voi vi ritrovate
Roberto Marin: dal Mac
Roberto Marin: che avete lasciato avete le stesse cose sul Mac
Roberto Marin: nuovo
Roberto Marin: praticamente non ve ne rendete conto
Roberto Marin: Dal mio punto di vista, ho sempre usato, invece di partire con
Roberto Marin: un sistema
Roberto Marin: pulito, sono sempre
Roberto Marin: partito da un sistema
Roberto Marin: che arriva da un time machine precedente.
Roberto Marin: Questo perché
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: ho avuto la fortuna di non avere mai grossi problemi all'interno della macchina dal punto di vista software
Roberto Marin: e conseguentemente
Roberto Marin: non mi sono portato dietro dei problemi software.
Roberto Marin: Una delle cose negative di queste cose è che se voi avete un problema software di instabilità della macchina dovuto a chissà cosa
Roberto Marin: È
Roberto Marin: ,
Roberto Marin: facile che ve lo portate dietro.
Roberto Marin: Io non ho mai avuto questo tipo di problemi, molti utenti non hanno questo tipo
Roberto Marin: di problemi
Roberto Marin: e
Roberto Marin: conseguentemente è una delle cose che dal mio punto di vista consiglio
Roberto Marin: fare.
Roberto Marin: per il semplice fatto che risparmiate tempo, non avete bisogno di andarvi a cercarvi tutti i vostri software, non dovete andarvi a cercare tutti i vostri dati, rimettervi nella stessa posizione.
Roberto Marin: Voi prendete, attaccate l'artistica esterno e gli dite: prendi le informazioni
Roberto Marin: da questo time machine dell'ultimo backup.
Roberto Marin: Lui prende e comincia a macinare, andate a mangiare un panino.
Roberto Marin: Quando tornate, avete il vostro simpatico Mac
Roberto Marin: che.
Roberto Marin: come
Roberto Marin: l'avete lasciato ed è la cosa assolutamente importante
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: risparmiate tempo non dovete fare nessun tipo di configurazione
Roberto Marin: C'è anche la possibilità di collegare direttamente un Mac
Roberto Marin: con un altro.
Roberto Marin: Però, francamente, mi sfuggio, come
Roberto Marin: probabilmente con la porta Ethernet per chi ne è dotato.
Roberto Marin: Se non sbaglio, vado così a memoria: perché.
Filippo Strozzi: Sì,
Filippo Strozzi: in rete, credo.
Filippo Strozzi: Credo che debbano essere tutte e due in rete
Filippo Strozzi: direttamente in rete.
Filippo Strozzi: A quel punto lì riescono
Filippo Strozzi: a
Roberto Marin: parlarsi
Roberto Marin: a parlarsi essenzialmente.
Roberto Marin: Io ho sempre usato la parte di time
Roberto Marin: machine, mi sono sempre trovato bene.
Roberto Marin: E continuo a dire: è una grandissima.
Roberto Marin: Rottura di scatole, portarsi dietro
Roberto Marin: tutti gli applicativi, andarsi a cercare, installare, mettersi le proprie preferenze
Roberto Marin: può
Roberto Marin: essere divertente perché
Roberto Marin: partire da nuovo è sempre bello, però.
Roberto Marin: Essendo professionisti, noi dobbiamo fatturare, noi dobbiamo essere operativi nel minor tempo possibile.
Roberto Marin: E conseguentemente, io consiglio come sempre
Roberto Marin: di usare il Time Machine
Roberto Marin: in questo
Filippo Strozzi: modo.
Filippo Strozzi: Esatto, io facendo invece il bastan
Filippo Strozzi: contrario faccio esattamente
Filippo Strozzi: l'operazione inversa, ovvero
Filippo Strozzi: sono un amante
Filippo Strozzi: dell'installazione da zero.
Filippo Strozzi: Questo perché
Filippo Strozzi: di fatto
Filippo Strozzi: il grosso vantaggio dell'installazione
Filippo Strozzi: da zero
Filippo Strozzi: a fronte ovviamente dei difetti che.
Filippo Strozzi: Concordo con Roberto, ci sono,
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: ovviamente la necessità di reinstallare
Filippo Strozzi: tot
Filippo Strozzi: software e comunque
Filippo Strozzi: ripristinare le configurazioni del vecchio
Filippo Strozzi: computer.
Filippo Strozzi: È una perdita di tempo innegabile.
Filippo Strozzi: Però ovviamente si viaggia con un sistema molto più snello
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: spesso e volentieri
Filippo Strozzi: si evita
Filippo Strozzi: tutta quella roba che casomai
Filippo Strozzi: nel tempo si è installata sul
Filippo Strozzi: sistema operativo.
Filippo Strozzi: ma che poi oggettivamente non utilizziamo.
Filippo Strozzi: Io sono
Filippo Strozzi: abitualmente
Filippo Strozzi: faccio
Filippo Strozzi: una partenza da zero ogni 2-3
Filippo Strozzi: anni
Filippo Strozzi: e lo faccio proprio per
Filippo Strozzi: togliermi di dosso
Filippo Strozzi: tutto il passato
Filippo Strozzi: e invece partire fresco, partire con un Mac
Filippo Strozzi: molto più
Filippo Strozzi: reattivo
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: evitarmi tra l'altro appunto
Filippo Strozzi: eventuali problemi
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: appunto
Filippo Strozzi: a me è già capitato vari colleghi
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: e si sono trovati
Filippo Strozzi: con
Filippo Strozzi: delle anomalie diciamo dovute proprio al passaggio ovviamente
Filippo Strozzi: attraverso Time Machine
Filippo Strozzi: Che non è un passaggio perfetto.
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: già un ottimo lavoro quello che fa Apple, però a volte l'inghippo
Filippo Strozzi: può nascere
Filippo Strozzi: e questo può essere fastidioso e fa perdere anche molto più tempo perché dopo c'è da.
Filippo Strozzi: ripristinare da zero e
Filippo Strozzi: ripartire, cosa
Filippo Strozzi: c'è da fare per l'installazione
Filippo Strozzi: da zero?
Filippo Strozzi: La prima cosa che io faccio sempre e comunque:
Filippo Strozzi: Su un disco esterno faccio un backup completo della macchina che vado a ripristinare da zero, di modo che, se
Filippo Strozzi: per caso qualcosa andasse a buon fine o avessi bisogno di.
Filippo Strozzi: accedere ai dati perché casomai non li ho salvati nella maniera corretta
Filippo Strozzi: della vecchia macchina
Filippo Strozzi: ce li ho
Filippo Strozzi: Copiati
Filippo Strozzi: tranquilli, sicuri
Filippo Strozzi: e posso addirittura io abitualmente faccio un clone della macchina, quindi praticamente
Filippo Strozzi: sul
Filippo Strozzi: disco esterno, lo posso collegare al Mac, dirgli di partire dal disco esterno e lui mi parte
Filippo Strozzi: come se il disco esterno fosse il precedente disco della macchina interna.
Filippo Strozzi: E quindi è come
Filippo Strozzi: lo stesso computer, la stessa macchina, esattamente come l'ho lasciata prima
Filippo Strozzi: di
Filippo Strozzi: devastarla, distruggerla
Filippo Strozzi: e distruggere
Filippo Strozzi: tutti i dati.
Filippo Strozzi: Ovviamente
Filippo Strozzi: prima di fare questa
Filippo Strozzi: operazione, oltre al clone della macchina, bisogna avere
Filippo Strozzi: spacchettizzato
Filippo Strozzi: tutti i dati che ci servono.
Filippo Strozzi: Nel caso mio da avvocato, per esempio, ho tutta una serie di cartelle dedicate alle pratiche dell'ufficio e ad altre cose che devo avere.
Filippo Strozzi: messo da qualche parte
Filippo Strozzi: per poi poterle reinstallare all'interno
Filippo Strozzi: del computer
Filippo Strozzi: ovviamente
Filippo Strozzi: una volta che ho fatto la
Filippo Strozzi: installazione da zero.
Filippo Strozzi: Fatto ciò, a questo punto siamo pronti
Filippo Strozzi: per ripartire da zero e devo dire la verità, se è vero che era una rottura di scatole farlo e se è una rottura di scatole farlo a mano
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: Ci sono due grosse opzioni
Filippo Strozzi: per risolvere questi problemi.
Filippo Strozzi: Uno è il Make Up Store, cioè se avete comprato delle applicazioni dal Make Up Store.
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: una volta che avete inserito le vostre credenziali
Filippo Strozzi: Apple e quindi il Mac
Filippo Strozzi: conosce il vostro Apple ID
Filippo Strozzi: In estrema sintesi potete scaricare, ci metterà ovviamente del tempo in base al vostro collegamento a internet, scaricare tutti i software che avete già comprato
Filippo Strozzi: e
Roberto Marin: Rido
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: se avete
Roberto Marin: un collegamento come quello del sottoscritto
Roberto Marin: dove veramente
Roberto Marin: portano i dati a mano
Roberto Marin: dalla centralina
Roberto Marin: fino al mio computer diventate subito vecchi e vi passa la voglia di utilizzare questo metodo.
Filippo Strozzi: Però se avete tipo la fibra come
Filippo Strozzi: sottoscritto, allora
Filippo Strozzi: Allora, la cosa è veramente
Filippo Strozzi: semplice, immediata, quasi.
Filippo Strozzi: L'altra cosa per tutti i software invece che
Filippo Strozzi: non sono
Filippo Strozzi: nel Mac
Filippo Strozzi: App Store, e io, per esempio, ne
Filippo Strozzi: ho tanti.
Filippo Strozzi: Io quello che utilizzo e che a me ha cambiato veramente la vita
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: Ombriu.
Filippo Strozzi: Ne ho parlato in un articolo, in un video che linkerò ovviamente
Filippo Strozzi: nelle note
Filippo Strozzi: dell'episodio.
Filippo Strozzi: In estrema sintesi, Umbrio
Filippo Strozzi: è un sistema di gestione dei pacchetti
Filippo Strozzi: che permette sia di installare
Filippo Strozzi: dei pacchetti software più legati all'open source e Linux, ma la cosa interessante
Filippo Strozzi: e che ha la funzione cosiddetta cask
Filippo Strozzi: è
Filippo Strozzi: e che permette di scaricare software proprietari, anche
Filippo Strozzi: di cui avete comprato
Filippo Strozzi: Ovviamente la licenza, presumibilmente, e installarli automaticamente da riga di comando
Filippo Strozzi: sul vostro Mac.
Filippo Strozzi: Questo sembrerebbe controintuitivo, ma è una cosa clamorosa perché basta fare la lista della spesa
Filippo Strozzi: in pratica.
Filippo Strozzi: avere
Filippo Strozzi: un minimo di dimestichezza ovviamente con la linea di comando ma è veramente sono tre comandi in croce
Filippo Strozzi: quindi
Filippo Strozzi: dire
Filippo Strozzi: ad ombrew
Filippo Strozzi: di scaricare
Filippo Strozzi: 10 software, lui li va, prende dal sito ovviamente dei vari sviluppatori, quindi voi non dovete
Filippo Strozzi: andare su internet
Filippo Strozzi: alla ricerca di OnePassword piuttosto che
Filippo Strozzi: Audio e
Filippo Strozzi: Jack, giusto per fare dei nomi o LibreOffice e così via, lui
Filippo Strozzi: in automatico ve li scarica giù, ve li installa e si è da
Filippo Strozzi: posto.
Filippo Strozzi: Devo dire la verità: l'ho utilizzato in maniera abbastanza intensiva su questo MacBook
Filippo Strozzi: Pro, sia con Catalina
Filippo Strozzi: sia soprattutto con
Filippo Strozzi: Big Sur, la versione beta
Filippo Strozzi: che
Filippo Strozzi: Ogni tanto
Filippo Strozzi: utilizzo
Filippo Strozzi: su questo Mac
Filippo Strozzi: e devo dire la verità:
Filippo Strozzi: l'operazione è abbastanza banale.
Filippo Strozzi: Quando mi viene in mente, casomai, un software che non ho installato, lo scarico così
Filippo Strozzi: ormai.
Filippo Strozzi: Lavoro sono in questa maniera.
Filippo Strozzi: Pochissimi software, cioè i software principali,
Filippo Strozzi: si trovano tranquillamente.
Filippo Strozzi: Quindi
Filippo Strozzi: LibreOffice, Acrobat
Filippo Strozzi: Reader, per esempio.
Filippo Strozzi: Tutta una serie di software,
Filippo Strozzi: basta digitare il nome o fare una ricerca per sapere se c'è già il sistema, poi
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: scaricare
Filippo Strozzi: questi software.
Filippo Strozzi: Li installa direttamente, quindi ve le trovate nelle app, è tutto
Filippo Strozzi: veramente trasparente e appunto
Filippo Strozzi: essendo a riga di comando basta digitare i nomi del software che volete scrivere.
Filippo Strozzi: scaricare quindi molto rapido molto veloce
Filippo Strozzi: vi permette addirittura se fate la lista della spesa
Filippo Strozzi: e giusto per chi fosse interessato
Filippo Strozzi: basta digitare brew
Filippo Strozzi: list
Filippo Strozzi: per
Filippo Strozzi: avere la lista di tutti i software che avete installato con Umbrio.
Filippo Strozzi: Quindi a quel punto lì copiate questa lista
Filippo Strozzi: e
Filippo Strozzi: ovviamente nel vostro nuovo Mac
Filippo Strozzi: potete scaricarli
Filippo Strozzi: Ovviamente ci metterà il solito tempo per scaricare da internet, perché quello
Filippo Strozzi: non ve ne uscite, ma se avete un collegamento veloce, l'operazione di installazione di una decina
Filippo Strozzi: di software è qualcosa.
Filippo Strozzi: di automatico ed è molto simile appunto al Metaph Store
Filippo Strozzi: quindi ottenete diciamo il mondo completo
Filippo Strozzi: in base
Filippo Strozzi: alle vostre esigenze
Filippo Strozzi: per cui io lo consiglio
Filippo Strozzi: veramente
Filippo Strozzi: poi ovviamente dipende da tante cose
Filippo Strozzi: un'altra particolarità di Time Machine che voglio specificare
Filippo Strozzi: È
Filippo Strozzi: quella che teoricamente, io non ci ho mai provato, ma credo che fosse Davide Gatti
Filippo Strozzi: che ci ha confermato che funziona.
Filippo Strozzi: potete
Filippo Strozzi: far partire il vostro Mac
Filippo Strozzi: da un backup di Time Machine quindi per esempio avete l'hard disk
Filippo Strozzi: danneggiato del vostro Mac
Filippo Strozzi: quindi il Mac
Filippo Strozzi: è bloccato
Filippo Strozzi: Dovete lavorare a tutti i costi, è possibile far ripartire il vostro Mac, ovviamente
Filippo Strozzi: solo l'hard disk
Filippo Strozzi: che ha dei problemi
Filippo Strozzi: O comunque
Filippo Strozzi: utilizzare il backup di Time Machine su un altro Mac
Filippo Strozzi: facendolo partire dall'hard disk
Filippo Strozzi: di Time Machine per avere la macchina operativa, chiamiamola così
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: temporaneamente
Filippo Strozzi: se è una questione di vita e di morte.
Roberto Marin: Esattamente,
Roberto Marin: tutto molto giusto.
Roberto Marin: Come avete notato, io e Filippo abbiamo due approcci diversi,
Roberto Marin: complementari direi.
Roberto Marin: Sì, esatto,
Roberto Marin: è proprio bello, secondo me,
Roberto Marin: questo perché
Roberto Marin: avendo due approcci diversi
Roberto Marin: così
Roberto Marin: complementari allo stesso problema
Roberto Marin: capite anche cos'è
Roberto Marin: meglio per voi
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: può essere meglio
Roberto Marin: andarvi a mangiare un panino mentre il computer lavora oppure metterci le mani dentro e digitare un po' di
Roberto Marin: diciamo
Roberto Marin: di caratteri
Roberto Marin: su Hombrew e tirarvi fuori il problema e sentirvi soddisfatti
Roberto Marin: anche di più
Roberto Marin: di quello che può essere
Roberto Marin: la degustazione di un panino.
Roberto Marin: Dico bene Filippo,
Roberto Marin: oppure fare
Roberto Marin: la stessa cosa mangiando un panino.
Roberto Marin: Ah no, no, no, no, ragazzi, poi sarà un'altra cosa che adesso lì mi in punto: è la pulizia del computer, perché
Roberto Marin: è
Roberto Marin: una cosa che
Roberto Marin: non sopporto
Roberto Marin: e ne parleremo anche in
Roberto Marin: un altro momento
Roberto Marin: perché
Roberto Marin: credo che grandi parti dei problemi delle tastiere sia dovuto anche a quello
Roberto Marin: nel senso
Roberto Marin: no
Roberto Marin: mangio un panino mentre sto digitando
Roberto Marin: sto cercando su facebook o via discorrendo poi mi lamento
Roberto Marin: che
Roberto Marin: è caduta la briciola
Roberto Marin: Sotto la lettera T non riesco più a scrivere qualcosa tipo
Roberto Marin: tutto
Roberto Marin: vabbè
Roberto Marin: dobbiamo
Roberto Marin: pensarci anche prima no?
Roberto Marin: Vabbè comunque
Roberto Marin: dettagli, dettagli.
Filippo Strozzi: allora cosa vogliamo fare
Filippo Strozzi: siamo
Filippo Strozzi: a un'ora di diretta
Filippo Strozzi: vogliamo interrompere
Filippo Strozzi: fare la terza parte
Filippo Strozzi: La prossima settimana o proviamo a lavorare?
Filippo Strozzi: Ma sì, no!
Filippo Strozzi: Andiamo alla prossima settimana così
Filippo Strozzi: abbiamo già del materiale.
Filippo Strozzi: Vai!
Filippo Strozzi: Bene, bene, allora io direi che a questo punto ricapituliamo.
Filippo Strozzi: Diciamo che la prima puntata che
Filippo Strozzi: avete ascoltato, visto
Filippo Strozzi: se siete in diretta su YouTube, abbiamo
Filippo Strozzi: visto qual
Filippo Strozzi: è la scelta del Mac.
Filippo Strozzi: come
Filippo Strozzi: scegliere il Mac
Filippo Strozzi: e quali sono le opzioni ovviamente per passare a MacOS.
Filippo Strozzi: Oggi abbiamo visto come passare da Windows a Macos
Filippo Strozzi: e come.
Filippo Strozzi: Fare il passaggio
Filippo Strozzi: da un precedente Mac
Filippo Strozzi: a un nuovo Mac.
Filippo Strozzi: La volta prossima, a questo punto
Filippo Strozzi: Prenderemo confidenza col
Filippo Strozzi: sistema operativo e vedremo un po' di cose che credo siano utili
Filippo Strozzi: per chi non è ancora avvezzo
Filippo Strozzi: al sistema operativo di Apple.
Filippo Strozzi: e quindi
Filippo Strozzi: finalmente poi entreremo
Filippo Strozzi: nel vivo, chiamiamolo così
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: di noi utenti Apple che lavoriamo prevalentemente con Mac.
Filippo Strozzi: Poi
Filippo Strozzi: dovremo decidere anche cosa fare nelle prossime puntate, ma questo lo vedremo più avanti.
Roberto Marin: È
Roberto Marin: tutto
Roberto Marin: un
Roberto Marin: percorso a ostacoli tra gli impegni e quello di cui vogliamo
Roberto Marin: parlare, perché
Roberto Marin: continuo a dire, noi avevamo una scaletta unica che.
Roberto Marin: Come per magia è diventata di tre puntate
Roberto Marin: e comincio a avere paura per le prossime puntate, perché mi sa che parleremo un argomento e
Roberto Marin: vai, ne parleremo fino a due
Roberto Marin: -tre
Roberto Marin: puntate di continuo perché
Roberto Marin: lo scopo.
Filippo Strozzi: Lo scopo di questo podcast è entrare nel dettaglio e
Filippo Strozzi: dare
Filippo Strozzi: la visuale più completa possibile.
Filippo Strozzi: Direi che tre episodi sono
Filippo Strozzi: Come passare Mac
Filippo Strozzi: ,
Filippo Strozzi: più completo di così si muore.
Filippo Strozzi: Ah, sì, che siamo solo.
Filippo Strozzi: Poi probabilmente ci siamo scordati di qualcosa.
Filippo Strozzi: Però
Filippo Strozzi: sì, sì, sì, probabilmente
Filippo Strozzi: spero
Filippo Strozzi: che appunto
Filippo Strozzi: gli utenti novizi
Filippo Strozzi: o chi è incuriosito nella.
Filippo Strozzi: nel passare da Mac
Filippo Strozzi: possano trovare spunti utili
Filippo Strozzi: adesso
Filippo Strozzi: in particolar modo quando
Filippo Strozzi: uscirà veramente il podcast
Filippo Strozzi: quando
Filippo Strozzi: lo fai uscire
Filippo Strozzi: Io direi
Filippo Strozzi: a questo punto facciamo altre due o tre
Filippo Strozzi: puntate e poi dopo facciamo partire
Filippo Strozzi: tutto.
Filippo Strozzi: Mi piace, mi piace.
Filippo Strozzi: Aggiungeremo anche delle corpose note
Filippo Strozzi: dell'episodi
Filippo Strozzi: proprio per darvi la possibilità di avere dei link e delle ulteriori risorse
Filippo Strozzi: se volete approfondire
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: per forza di cose.
Filippo Strozzi: un po
Filippo Strozzi: perché
Filippo Strozzi: lo facciamo in audo
Filippo Strozzi: un po' perché
Filippo Strozzi: comunque non possiamo perderci
Filippo Strozzi: l'infinito e oltre
Filippo Strozzi: Dobbiamo
Filippo Strozzi: ogni tanto tagliare qua e là, anzi io ogni tanto
Filippo Strozzi: blocco Roberto che è quello più ciarliero.
Filippo Strozzi: Perché anche oggi avevi detto che
Filippo Strozzi: non avresti parlato per niente?
Filippo Strozzi: Te lo ricordo.
Roberto Marin: È vero, è vero,
Roberto Marin: Mi sentivo un po' impreparato, ma
Roberto Marin: ero lì che ci stavo ragionando.
Roberto Marin: Ho detto: Boh, io vado, abbraccio.
Roberto Marin: Ormai avete capito che, insomma, sono poco impostato e
Roberto Marin: racconto un po' quello che mi viene in testa, e cerco di dire.
Roberto Marin: Quello che potrebbe essere utile ad un utente che era
Roberto Marin: inesperto come me all'inizio.
Filippo Strozzi: Benissimo, allora a questo punto direi che siamo arrivati ai
Filippo Strozzi: saluti.
Filippo Strozzi: Ovviamente ci risentiamo venerdì prossimo in diretta.
Filippo Strozzi: Se ci seguite in diretta, altrimenti
Filippo Strozzi: nelle prossime puntate del podcast.
Roberto Marin: Io aggiungo soltanto una cosa che mi dice Filippo
Roberto Marin: di seguire
Roberto Marin: La scaletta, ma ci siamo dimenticati di ricordarvi come potete sostenerci.
Roberto Marin: Come potete fare?
Roberto Marin: Sendo i link affiliati che troverete nel
Roberto Marin: note dell'episodio, o probabilmente
Roberto Marin: anche sui vari.
Roberto Marin: blog mio
Roberto Marin: e di Filippo
Roberto Marin: utilizzando PayPal
Roberto Marin: sponsorizzando il podcast direttamente in questo modo
Roberto Marin: Grazie anche magari a qualche recensione che potete fare su iTunes, iscriversi al feed RSS
Roberto Marin: del podcast quando ci sarai, quando Filippo.
Roberto Marin: Si degnerà di farlo.
Roberto Marin: No, non è più degnerà, ma più che altro
Roberto Marin: troverà il tempo, perché so che sta facendo un milione e mezzo di cose che io, francamente,
Roberto Marin: da essere umano, perché.
Roberto Marin: Lui chiaramente non è un essere umano perché non può.
Roberto Marin: .
Roberto Marin: Lui ha leggermente di 48 ore e non si capisce perché lui ce le abbia e io no.
Roberto Marin: Vorrei fare il cambio perché così
Roberto Marin: almeno.
Roberto Marin: riuscirei a fare quelle due cose in più che mi mancano da fare tutte le volte
Roberto Marin: .
Roberto Marin: comunque
Roberto Marin: tornando a noi invece per quanto riguarda
Roberto Marin: youtube
Roberto Marin: potete iscrivervi al canale
Roberto Marin: iniziare a
Roberto Marin: premere la campanella in modo tale siate avvertiti quando parte una diretta
Roberto Marin: oppure magari
Roberto Marin: Chi lo sa, in un futuro partirà
Roberto Marin: una mini diretta
Roberto Marin: di 10 minuti dove vi vogliamo salutare e ci lasciamo magari bombardare dalle domande.
Roberto Marin: ci potrebbe anche essere questo
Roberto Marin: tipo di
Roberto Marin: sfruttamento di youtube
Roberto Marin: chi lo sa
Roberto Marin: ma la cosa più importante
Roberto Marin: è condividere con tutti gli amici o persone che
Roberto Marin: possono essere interessati
Roberto Marin: A questo simpatico podcast condotto da Filippo
Roberto Marin: Strozzi e Roberto Marin.